# a. 그래프 기반 알고리즘
## 그래프 기반 알고리즘이란
	노드가 에이전트의 위치 또는 구성을 나타내고 에지가 노드 간의 잠재적인 이동 또는 전환을 나타내는 그래프로 환경을 나타낸다. 
	이 그래프 환경에서 시작 위치에서 원하는 목표 위치까지 최적의 경로 또는 이동 시퀀스를 찾는 알고리즘이다

## Dijkstra의 알고리즘

	Dijkstra의 알고리즘은 음수가 아닌 에지 가중치가 있는 그래프에서 
	시작 노드와 다른 모든 노드 사이의 최단 경로를 찾는데 사용되는 그래프 기반 알고리즘이다
	알고리즘은 그래프의 각 노드에 임시 거리를 할당하고 더 짧은 경로를 찾으면 거리를 반복적으로 업데이트한다
* 출처 : "A Note on Two Problems in Connexion with Graphs"- 1959 Edsger W. Dijkstra

## A*알고리즘

	A* 알고리즘은 목표 노드를 향한 검색을 안내하는 휴리스틱 함수를 추가하여 Dijkstra의 알고리즘을 기반으로 한다.
	휴리스틱 함수는 주어진 노드에서 목표 노드까지의 거리를 추정하여 
	알고리즘이 목표에 더 가까운 노드의 우선 순위를 지정할 수 있게 만든다.

	A* 알고리즘은 현재 상태의 비용을 g(x), 현재 상태에서 다음 상태로 이동할 때의 휴리스틱 함수를 h(x)라고 할 때, 
	둘을 더한 f(x)=g(x)+h(x)가 최소가 되는 지점을 우선적으로 탐색한다

	다익스트라 알고리즘을 확장하여 만들어진 경로 탐색 알고리즘이다. 
	드론이나 로봇 차량의 인공지능 주행을 구현하기 위해 개발되었고 이후 처음부터 길과 장애물을 모두 알고 시작하는 결정론적인 공간이 아니라 
	점진적으로 주위 환경을 탐색하면서 길을 탐색해 나가는 목적으로 D*(Dynamic A*)알고리즘이 개발되었다.

* 자세한 설명 : http://www.gisdeveloper.co.kr/?p=3897
* 출처 : "A Formal Basis for Heuristic Determination of Minimum Cost Paths" - 1968 Peter E. Hart, Nils J. Nilsson , Bertram Raphael
## 장점
1. 결정론적

	그래프 기반 알고리즘은 결정론적이며 동일한 입력이 주어지면 항상 동일한 결과를 반환한다 
	따라서 반복성이 중요한 상황에서 유용하다
2. 완전성

	그래프 기반 알고리즘은 완전성을 보장할 수 있다
	즉, 존재하는 경우 항상 솔루션을 찾습니다. 따라서 안전이 중요한 응용 분야에 적합합니다
3. 최적성

	그래프 기반 알고리즘은 최적성을 보장할 수 있다. 즉, 비용 함수가 정의된 경우 최단 경로를 찾기 때문에 
	이동 시간이나 거리를 최소화하는 것이 중요한 애플리케이션에 유용하다
4. 구현성

	그래프 기반 알고리즘은 잘 정의되어 있고 구현하기 쉽기 때문에  간단하거나 잘 정의된 문제에 적합하다

## 단점
1. 확장성

	그래프 기반 알고리즘은 그래프가 크거나 복잡할 때 계산 비용이 많이 들기 때문에 실시간 성능이 필요한 상황에서 확장성을 제한한다.
2. 메모리 요구 사항

	그래프 기반 알고리즘은 그래프 형태로 환경을 완벽하게 표현해야 한다. 
	이는 환경이 지속적으로 변화하거나 불확실한 상황에서는 메모리를 많이 사용하고 비실용적이다
3. 경직성

	그래프 기반 알고리즘은 목표에 도달할 수 있는 경로가 여러 개 있거나 최적의 경로가 잘 정의되지 않은 상황에서는 
	유연하지 않을 수 있고 이는 복잡하거나 모호한 상황에서 적용 가능성을 제한한다.

# b.샘플링 기반 알고리즘
	
## 샘플링 기반 알고리즘이란
	샘플링 기반 알고리즘은 임의 샘플링을 사용하여 일련의 잠재적 경로 또는 궤적을 생성한 다음 
	이 집합 내에서 최적의 경로 또는 궤적을 검색하는 경로 계획 알고리즘이다. 
	샘플링 기반 알고리즘은 환경이 복잡하거나 잘못 정의된 문제, 정확한 솔루션을 찾기 어렵거나 불가능한 문제에 자주 사용된다.

## PRM(Probabilistic Roadmaps)
	PRM(Probabilistic Roadmaps)은 환경에서 임의의 구성 집합을 샘플링한 다음 
	주변 구성을 가장자리와 연결하여 그래프를 형성하는 방식으로 작동합니다. 
	그래프가 구성되면 그래프 검색 알고리즘을 사용하여 시작 구성에서 목표 구성까지의 경로를 찾습니다. 
	PRM은 다른 알고리즘이 어려움을 겪을 수 있는 많은 장애물과 좁은 통로가 있는 환경에서 특히 효과적입니다.

## RRT(Rapidly-Exploring Random Trees)

	RRT(Rapidly-Exploring Random Trees)는 환경에서 무작위로 지점을 샘플링하고 목표를 향해 트리 구조를 확장하는 방식으로 작동합니다. 
	RRT는 환경의 여유 공간을 효율적으로 탐색하도록 설계되었으며 목표에 대한 실행 가능한 경로를 신속하게 생성할 수 있습니다. 
	RRT는 개방된 공간이 넓고 장애물이 거의 없는 환경에서 특히 효과적입니다

	RRT는 임의 샘플링 및 확장을 통해 트리에 새 노드를 반복적으로 추가하여 노드 트리를 생성합니다. 
	각 반복에서 검색 공간에서 임의의 지점을 샘플링한 다음 이 새 지점을 향해 트리를 확장하여 새 노드가 생성됩니다. 
	나무는 장애물과의 충돌을 피하면서 환경의 여유 공간을 탐색하는 방식으로 자랍니다.

* RRT의 장점 
	* 복잡하고 고차원적인 공간에서 실행 가능한 경로를 계산량이 상대적으로 적게 필요하다
	* 환경의 여유 공간을 효율적으로 탐색하고 장애물을 피할 수 있다
	* 자동차나 항공기의 움직임에 대한 제약과 같은 비홀로노믹 제약을 처리할 수 있다.
* RRT의 단점
	* RRT 알고리즘으로 발생시킨 경로는 연결 가능(feasible)하지만 최적(optimal)이지 않다
	* RRT 알고리즘은 도착점까지 수렴하는데 많은 시간이 소요되며 예측 가능하지도 않다는 점이다. 
	* 산출된 경로가 랜덤 샘플링의 성격상 매우 삐뚤빼뚤하여 그대로는 구현 가능하지 않다는 문제도 있다.

## 장점
1. 효율성
	샘플링 기반 알고리즘은 특히 고차원의 복잡한 환경에서 실행 가능한 경로 또는 궤적을 빠르게 생성할 수 있습니다.
2. 견고성
	샘플링 기반 알고리즘은 환경 및 장애물에 대한 불확실하고 불완전한 정보를 처리할 수 있습니다.
3. 유연성
	샘플링 기반 알고리즘은 운동학 및 동적 제약과 같은 다양한 유형의 제약을 처리할 수 있어 로봇 동작 계획 문제에 적합합니다.
4. 임의성
	샘플링 기반 알고리즘은 샘플링 프로세스에서 임의성을 사용하여 환경의 여유 공간을 탐색하고 로컬 최소값에 갇히는 것을 방지할 수 있습니다

## 단점
1. 준최적성
	샘플링 기반 알고리즘은 최적성을 보장하지 않습니다. 즉, 항상 최단 경로 또는 궤적을 찾지 못할 수도 있습니다.
2. 매개변수에 대한 민감도
	샘플링 기반 알고리즘의 성능은 샘플링 속도, 거리 메트릭 및 충돌 검사 방법과 같은 사용된 매개변수에 민감할 수 있습니다.
3. 계산 비용 
	샘플링 기반 알고리즘은 특히 많은 수의 샘플을 생성하거나 환경이 매우 제한적인 경우 계산 비용이 많이 들 수 있습니다.
4. 조정의 어려움
	샘플링 기반 알고리즘의 조정은 주관적이고 어려울 수 있으므로 문제 영역에 대한 전문 지식과 비용 함수 및 제약 조건을 신중하게 고려해야 합니다.

# c. 머신러닝 기반 알고리즘
## 머신러닝 기반 알고리즘이란
	머신러닝 기반 알고리즘은 머신러닝 기술을 사용하여 로봇 또는 에이전트가 장애물을 피하고 다양한 제약 조건을 준수하면서 
	시작 위치에서 원하는 목표 위치로 이동하기 위한 최적의 경로 또는 궤적을 학습하는 경로 계획 알고리즘 입니다.
## 교사 학습 알고리즘
	센서 데이터 또는 지도와 같은 입력 기능을 원하는 출력 궤적에 매핑하는 방법을 학습합니다.
	혹은 에이전트가 전문가의 행동을 모방하여 정책 또는 의사 결정 전략을 학습하는 것이 목표인 모방 학습 알고리즘도 있다.
## 강화 학습 알고리즘
	강화 학습에서 에이전트는 환경과 상호 작용하고 행동에 따라 보상 또는 처벌의 형태로 피드백을 받습니다. 
	에이전트의 목표는 시간이 지남에 따라 누적 보상을 최대화하는 정책 또는 의사 결정 전략을 학습하는 것입니다.

	경로 계획에서 에이전트는 차량이며 환경은 주변 공간 또는 지형입니다. 
	에이전트는 여러 방향으로 움직일 수 있는 환경에서 작업을 수행하고 목표 달성 또는 장애물 회피와 같은 특정 작업을 달성한 성능에 따라 보상을 받습니다. 
	그런 다음 강화 학습 알고리즘은 정책 또는 의사 결정 프로세스를 업데이트하여 시간이 지남에 따라 에이전트의 성능을 개선합니다. 
	이 프로세스는 이동 시간이나 에너지 효율성과 같은 특정 성능지표에 최적화된 경로를 생성하는 데 사용할 수 있습니다.

## 장점
1. 유연성
	복잡하고 비선형적인 비용 함수를 처리할 수 있어 광범위한 응용 분야에 적합합니다. 
2. 적응력
	환경의 불확실성과 변화를 처리할 수 있어 적응력 있고 강력한 계획에 적합합니다.
3. 최적화
	에너지 효율성이나 안전과 같은 특정 성능 지표에 최적화된 경로 또는 궤적을 생성할 수 있습니다.
## 단점
1. 많은 데이터 필요
	모델을 교육하는 데 많은 양의 데이터가 필요하므로 수집하는 데 많은 비용과 시간이 소요될 수 있습니다. 
2. 데이터 품질 민감성
	모델의 성능은 교육 데이터의 품질과 다양성에 민감할 수 있습니다.
3. 일반화 문제
	모델이 새로운 환경이나 시나리오에 잘 일반화되지 않을 수 있습니다. 특히 교육 데이터와 크게 다를 경우 더욱 그렇습니다.

# d. 하이브리드 알고리즘
## 하이브리드 알고리즘이란
	하이브리드 알고리즘은 두 개 이상의 서로 다른 알고리즘을 결합하여 강점을 활용하고 약점을 극복합니다. 
	예를 들어, 하이브리드 알고리즘은 그래프 기반 알고리즘과 샘플링 기반 알고리즘을 결합하여 전자의 효율성과 후자의 적응성을 활용할 수 있습니다. 
	또 다른 예로는 기계 학습 기반 알고리즘과 그래프 기반 또는 샘플링 기반 알고리즘을 결합하여 학습된 모델의 정확도와 일반화를 개선하는 것입니다. 
	즉 하이브리드 알고리즘은 기존 알고리즘이 처리하기 힘든 다양한 시나리오와 환경을 처리할 수 있는 보다 강력하고 효율적인 알고리즘이라 할 수 있습니다.
	하이브리드 알고리즘은 기존 알고리즘으로는 원하는 성능지표를 충족하기에 충분하지 않을 수 있는 자율 주행과 같은 복잡하고 동적인 시스템에서 자주 사용됩니다. 
